Jeg er veldig glad i dyr. Jeg har alltid tenkt på å gå veien for å bli veterinær,
men når man er veterinær så jobber man veldig mye mer med kunder og det å diagnostisere.
En dyrepleier har mer ansvar for å ta vare på dyrene,
omsorg og kjærlighet, loving, tender care, som de kaller det.
Det er veldig viktig. Oppfølging og postoperativ overvåkning etter operasjon.
Så du får bedre kontakt med dyret som dyrepleier, og det var derfor jeg valgte å bli det.
Det er veldig forskjellig fra dag til dag,
men hovedsakelig som dyrepleier så er arbeidsoppgavene mine å ta meg av de dyrene,
de syke dyrene som blir innlagt daglig,
ta meg av kunder, kundeservice og telefoner,
gjøre klar til operasjoner, hvis det trengs,
barbere, vaske, legge veneflon og medisinere og sånne ting,
selvfølgelig i samråd med veterinær.
Jeg liker å assistere ved operasjoner, hvor hovedansvaret mitt er å stå for narkosen,
og så samtidig lære veldig mye på å se hva veterinæren gjør,
og følge med på hva som kan skjule seg inne i en dyrekropp.
- Dette er en oversikt over de forskjellige parametrene vi skal måle.
- Denne her måler temperatur og EKG.
- Så den skal legges ned i spiserøret, ca. til hit.
- Så vil den vise på skjermen temperatur på hunden.
Yrket passer for de som er glad i dyr,
og de som ikke er redde for å være blant dyr og behandle dyr,
og de som er glad i å bli med på operasjon og tåler å se litt blod.
- Hvert femte minutt skriver jeg ned alle disse parametrene her som er
hjerteslag i minuttet,
hvor mye oksygenmetning det er i inhalasjonsanestesien,
blodtrykk,
og hjerteslag og temperatur.
Hvis man skal bli dyrepleier, så har man to forskjellige alternativer.
Man kan enten gå på skolen i Danmark,
Det er en treårig utdannelse hvor man har ti uker ganger fem perioder i Danmark.
Innemellom har man praksis,
og de er veldig glad for å ha inn dyrepleiere som har gått i Danmark,
for da kan de veldig mye fra klinikkene.
Man kan også gå i Norge på Norges veterinærhøyskole.
Der er det vel to år, tror jeg nå,
med teori og noen uker er praksis,
men det er veldig vanskelig å komme inn i Norge.
Man må ha studiekompetanse og gode karakterer.
Til tider er det veldig mye arbeidspress
hvis det er mye å gjøre, og det kommer inn mye akutt,
som ikke allerede står på timeplanen.
Som sagt, så varierer det veldig fra dag til dag hvor mye det er å gjøre,
men absolutt, til tider er det vanskelig å gjøre alt sammen på en gang.
Lønnsnivå hos dyrepleiere synes jeg er per dags dato for lavt.
Vi gjør jo ganske mye, og vi kan jo ganske mye,
men det handler jo ikke om at de har lyst til å gi oss mer penger,
men det handler om å markedet,
så jeg tror at markedet er veldig eksplosivt akkurat nå,
og fler og fler bruker mer penger på dyrene sine,
så man vet jo aldri. Det kan øke.